[Música]
la Cruz Roja Internacional confirmó la
liberación de dos Rehenes dos mujeres
israelíes hasta ahora en poder del grupo
terrorista jamás el gobierno israelí
había cifrado en 222 los cautivos entre
ellos ancianos mujeres y niños de Los
Rehenes como instrumento de presión
política y también de la catástrofe
humanitaria que se cierne sobre los
hospitales de gaza hablaremos en esta
edición de noticias Soy Jenny Pérez aquí
en Berlín destacamos jamás anunció la
liberación de dos reenes israelí en esta
edición escucharemos el testimonio de
una madre israelí cuyos hijos
adolescentes se encuentran en poder de
la organización terrorista considerada
por la Unión
Europea el ejército israelí anuncia que
la guerra con jamás podría durar meses
Israel intensifica los ataques aéreos en
toda la franja de gaza en preparación
para lo que se cree inminente incursión
terrestre y el ganador de la primera
vuelta para presidente en Argentina
Sergio ma realiza una serie de anuncios
entre ellos que va a convocar a un
gobierno de unidad nacional y que hará
todo lo posible por llevar al Papa
Francisco de Argentina en 2024 massa se
enfrentará el candidato ultr libertario
Javier Miley el próximo 19 de
[Música]
noviembre Israel confirmó este lunes que
el grupo radical islámico jamás liberó a
dos mujeres israelíes que mantenía
cautivas en la franja de gaza las dos
residentes octogenarias del kib niros
fueron conducidas al paso de rafaj en el
sur de la franja de gaza en la frontera
con Egipto de allí fueron entregadas al
ejército israelí y trasladadas a un
centro médico sus maridos siguen
cautivos en gaza Washington reaccionó
con satisfacción a esta liberación de
Rehenes al menos 220 personas siguen aún
cautivas del grupo
terrorista en medio de todo esto jamás
libera dos reenes esta vez Dos mujeres
israelíes y conectamos con quien ven
miquel allí estarán en Jerusalén con los
detalles Miguel qué más has podido
recoger sobre esta noticia y también por
favor Cómo el asunto reenes está
condicionando el manejo de esta grave
crisis escuchábamos al presidente biden
por ejemplo decir que no habrá alto el
fuego en gasa hasta que jamás libere a
todos los
rehenes el brazo armado de jamás acaba
de anunciar la liberación de esas dos
mujeres de 78 y 85 años del kibu de nir
eh fueron secuestradas de este de este
kibutz llevadas a la fuerza a gaza y hoy
el brazo armado informa de su Liberación
dice que la les han puesto en manos de
la cja internacional y que han sido
llevadas al paso de rafaj al paso entre
gaza y Egipto la prensa israelí también
está confirmando este extremo y ya son
cuatro los reenes liberados desde el
viernes eh cuatro eh de ese grupo de más
de 200 hoy el el ejército confirmado la
esa cifra de 222 eh han podido notificar
a sus familias Pues bien Ahora ya serían
220 un grupo muy importante que sin duda
está teniendo una influencia directa un
impacto directo en lo que es la
evolución de de esta guerra y que según
los medios israelíes es uno de los
factores que podría estar llevando a a
tener que retrasar esa operación
terrestre primero se quiere resolver
esta crisis una crisis sin precedentes
debido a este a este gran número y hay
muchos esfuerzos de mediación abiertos
sobre todo desde Qatar y desde Egipto
también Turquía se ha mostrado dispuesto
pero hasta el momento ha sido Qatar y
Egipto según jamás quienes han podido
mediar Y hasta ahora las cuatro
liberaciones que se han realizado los
islamistas han dicho que ha sido por
motivos humanitarios eh desde el diario
New York Times dicen que podría ser un
grupo de unos 50 los que podrían salir
en los próximos días Eh se piensa que
son aquellos que tienen doble
nacionalidad Aunque de momento hay mucha
confusión en este punto y sin duda Pues
habrá que esperar pero yo estoy
totalmente seguro que es uno de los
factores que están que están
determinando lo que está siendo la
evolución de esta de esta
guerra antes de la guerra con jamás
migel los israelí estaba muy divididos
en torno a este gobierno de coalición
ultraconservadora que se dice en medio
de todo esto de la figura de Benjamín
etan yahu y también de su gobierno
conservador y ultr religioso cuya
principal Consigna de campaña recordemos
era mejor seguridad para el Estado judío
Sí de hecho Benjamin etano era conocido
como mí seguridad hasta hasta que ha
pasado esto No este este auténtico este
error tan fuerte dentro del aparato de
seguridad que permitió esa invasión de
jamás Y esa matanza en los en los kibs
que rodean a a la franja Eh hay hay dos
situaciones en estos momentos que son
que son que hay que tener en cuenta la
primera hay tensión entre el gobierno y
el ejército los militares quieren
empezar esa operación terrestre lo antes
posible se sienten en de deuda con su
pueblo sienten que han fallado a Israel
por ese error de seguridad y quieren ir
a por jamás y acabar con ellos no pero
el gobierno está recibiendo también
presiones desde Estados Unidos según
informa también de New York Times para
que intente retrasar un tiempo esta
operación terrestre para resolver crisis
como la de los reenes para permitir más
entrada de ayuda humanitaria y también
para que los estadounidenses preparen a
sus tropas en esta región porque puede
haber grupos Pro iraníes que les ataquen
en países como como Irak y quieren estar
preparados eh la diferencia política en
Israel sigue Benjamín nanu es una figura
que mantiene dividido a este país lo que
ocurre que ahora están en situación de
guerra y esto ha unido a todo el pueblo
israelí Eso sí pasada esta guerra todos
apuntan a la figura de netan como el
gran responsable por este enorme fallo
de seguridad que ha causado la muerte a
1400 israelíes y tiene a más de 200
secuestrados en gaza Mel estará Muchas
gracias en
Jerusalén gracias a
vosotros
el pasado 7 de octubre islamistas de
jamás entraban por la fuerza las casas
de aldeas israelíes en el sur atacaron
asesinaron y secuestraron a civiles
desarmados Desde allí no ha vuelto a
hacer lo mismo para las víctimas y para
su familiares a continuación vamos a
escuchar el testimonio de renana Gomez
una madre que tiene a sus dos hijos
cautivos en poder de los
fundamentalistas
islámicos claramente hubo una lluvia de
cohetes cayendo sobre nosotros por lo
que estaban muy
asustados en cierto momento dijeron que
comenzaron a escuchar disparos afuera de
la casa y les dije que probablemente era
el ejército protegiéndonos
empecé a recibir mensajes de texto de
otros miembros de la comunidad vivimos
en una pequeña comunidad alrededor de
personas comenzamos a recibir mensajes
decían que había terroristas andando
afuera libremente vestidos con uniformes
del ejército
israelí y ya sabes les decían a la gente
que no saliera ni abriera las
puertas luego los mensajes comenzaron a
decir que estaban entrando en casas
llevándose a la gente y quemando
familias dentro de sus
hogares apenas media hora una hora
después No sabría decir con certeza era
todo muy
confuso dijeron que me llamaban y
dijeron que escucharon a alguien
entrando susurraron y les pedí que se
mantuvieran callados y en línea
conmigo y solo unos minutos después pude
escuchar a algunas personas hablando
entre
ellas probablemente dos o tres personas
hablando en árabe la puerta de la
habitación segura se rompió a pesar de
que mi hijo mayor sostenía con mucha
fuerza es un joven fuerte pero ya no
pudo sostenerla más abrieron la puerta
de la habitación y pude escuchar a mi
hijo más joven diciendo por teléfono no
me lleven soy muy joven y eso fue
todo la llamada Se cortó Y eso es lo
último que he sabido de él los
arrastraron a gaza y no sé nada más
no sé dónde están ni con quién están ni
siquiera Si siguen con
vida en medio de todo esto el ejército
de Israel intensifica sus ataques contra
la franja de gaza según Fuentes
militares en 24 horas habrían alcanzado
al menos 320 objetivos de la
organización islamista jamás como
instalaciones de túneles centros de
Mando y puestos de observación el
Ministerio de sanidad de gasa controlado
por jamás Informa que ya han muerto unas
5,000 personas en los bombardeos desde
el 7 de octubre las fuerzas terrestres
israelíes también han lanzado
incursiones terrestres limitadas en gaza
en busca de Los
Rehenes explosiones de Gran intensidad
en la franja de gaza el ejército israelí
asegura haber atacado más de 320
objetivos militares en 24 horas con el
fin de eliminar a combatientes del grupo
islamista
jamás el principal objetivo sigue siendo
la búsqueda de Los Rehenes en poder de
la organización terrorista nuevas
informaciones israelíes cifran en al
menos 222 las personas capturadas según
un portavoz militar tropas de Infantería
entraron también de forma esporádica en
la franja de gaza durante la noche un
soldado israelí murió en la
operación hubo una incursión en la que
se atacaron docenas de objetivos lugares
donde los terroristas se están reuniendo
y organizando para preparar las próximas
etapas de la guerra nuestra misión es
reducir esas amenazas por eso empleamos
todo el tiempo disponible para mejorar
nuestra preparación y nuestra capacidad
para llevar a cabo la operación
terrestre de la mejor manera
posible no solo el norte de la franja de
gaza también el sur es objetivo del
ejército israelí Pues también aquí jamás
sigue lanzando misiles hacia
Israel el ejército israelí está decidido
a entrar pronto en la franja de gaza con
una ofensiva terrestre a gran escala
aquí justo en la frontera en el kibutz
beri los soldados israelíes se preparan
para la siguiente
fase estoy aquí para luchar es una lucha
por mi país Lucho por mi seguridad Ya sé
que mucha gente ve lo que hacemos y lo
considera barbarie pero personalmente no
sé qué otra cosa se puede hacer cuando
tu país se enfrenta a una
fuerza mientras
Israel en entrar en gaza en todo el
mundo crecen los llamados en favor de un
alto el fuego
humanitario Estados Unidos insta Israel
a retrasar la ofensiva terrestre a gran
escala en gaza para negociar la
liberación de reenes por un lado y
también para que pueda entrar más ayuda
humanitaria a la franja de gaza otro
convoy el tercero con suministro cruzó
desde Egipto pero Naciones Unidas
advierte de que se necesitan al menos
100 camiones al día para evitar una
catástrofe humanitaria en el enclave
palestino
camiones con ayuda humanitaria
internacional entran finalmente a gaza
por la frontera con
Egipto en este depósito en el centro de
la franja de gaza se clasifican las
cajas antes de distribuirlas donde más
se
necesitan cajas con alimentos y agua
enviadas por Japón se reparten en esta
escuela de han yunis que se ha
transformado en un
refugio
pero a pesar de este alivio también hay
frustración dejé mi casa a toda prisa
sin llevarme nada Solo la camiseta y los
pantalones que llevo ahora la ayuda que
nos ha llegado es solo un poco de las
muchas cosas que
[Música]
necesitamos no queremos ayuda queremos
casas que dejen de asesinar a nuestros
hijos no podemos dormir ni de día ni de
noche debido a los bombardeos y las
malas condiciones en las que nos
encontramos Ya basta no podemos más
estamos agotados ya no nos sentimos como
seres
humanos por el momento parece improbable
que estos gazatí puedan abandonar pronto
este refugio para regresar a sus
hogares vamos a cambiar de asunto vamos
a ha Argentina y es que pese a la
inflación del 140 por que aqueja al país
su ministro de economía el peronista
Sergio maa dio la sorpresa este domingo
al ser candidato presidencial más votado
en la primera vuelta contra todo
pronóstico el ultraliberal Javier Miley
quedó relegado al segundo puesto
analistas coinciden que pese a la
profunda crisis inflacionaria no fue la
economía sino sus ideas polémicas contra
el papa por ejemplo la venta libre de
órganos la eliminación de Educación la
salud pública o la desregularización de
la de armas las que terminaron por
condicionar el voto el balotaje va a ser
el próximo 19 de
noviembre Silvina casab es una empleada
administrativa y profesora de inglés de
Buenos Aires se define como simpatizante
de la unión cívica radical ucr el
partido de Centro tradicionalmente rival
del
peronismo pero en la primera vuelta de
la selecciones presidenciales de
Argentina de este domingo no votó a la
candidata de Centro derecha con la que
se alió la Us
al peronista Sergio
maa dentro de las opciones Era la más
progresista y la que puede tiene
gobernabilidad los problemas económicos
que hay actualmente tienen más un
condimento político que económico y se
necesita más política no menos política
las otras opciones tendían a sacar la
política del
medio es parte del 3% de los argentinos
que sorprendió al dar la vior
que hace Solo dos meses en las primarias
de Voto obligatorio había sido tercero
con el 2% masa se benefició del miedo al
ultraliberal Javier Miley que repitió el
30% de las primarias Juan Manuel Arana
empleado inmobiliario aún Confía en que
Miley venza a masa en el balotaje del 19
de noviembre Argentina lleva ya
muchísimas décadas de una decadencia
terrible viene bajando cada vez más en
econmicos en perspectiva de la gente y
Considero que el discurso de Javier
Miley si bien no es políticamente
correcto en muchas cosas tiene razón
Como por ejemplo en bajar el
gasto el analista político Hugo Jaime
atribuye el vuelco electoral a que en
los últimos dos meses comenzaron a
conocerse mejor las propuestas de mi ley
un outsider de la política hay grandes
errores por parte de mi
ley habla de un proceso de dolarización
que ningún economista lo ve posible y
además la población no está de acuerdo
habla contra el papa la población no
está de acuerdo se metió en el lío de la
venta libre de órganos que cualquiera
puede tener un arma Paula Gándara
economista de la firma financiera atc
asset management Recuerda que el mercado
apostaba el dólar porque preveía que
vencería mi ley y su plan de adoptar esa
moneda y abandonar el peso ahora cambia
el
escenario masa está más reforzado con
más fuerza por lo tanto hoy por hoy lo
que baja son las expectativas de
devaluación en el corto plazo la
inflación va a seguir estando muy alta
nosotros creemos que el plan de
realización de Miley nunca se hubiera
llevado a cabo creemos que no lo va a
poder lograr lo que tiene que presentar
es más a su plan económico que es por
hoy desconocido y ahí Creo que se van a
empezar a ver más las variables un mes
de incertidumbre para definir al
presidente de Argentina una campaña en
la que no solo pesa la crisis económica
y el día después el candidato ganador
Sergio maa ha hecho además una serie de
anuncios uno de ellos que hará todo lo
posible dijo para que el Papa Francisco
visite Argentina el próximo año
Alejandro reboso periodista en Buenos
Aires con novedades de este tema
Alejandro el día después de las
elecciones de presidente hemos conocido
que el ganador Sergio maa ha decidido
pisar fuerte anunció también la
formación de un gobierno de unidad
nacional qué reacciones genera este
guiño hacia el
centro por ahora no ha habido una
reacción concreta de de los partidos que
quedaron tercero cuarto y quinto en las
últimas elecciones sí algunos partidos
menores que se han manifestado a favor
de votar a Sergio maa en el ballotage
contra el ultraliberal eh Javier Miley
en la campaña ya maa había dicho que sus
partidarios no debían extrañarse si en
un gobierno de él hubiese ministros de
la unión cívica radical ucr que hasta
ahora estaba en la coalición de centro
de derecha Juntos por el cambio o
algunos eh integrantes del partido prop
propuesta republicana eh que es el
partido de Centro derecha que lidera
Juntos por el cambio y que tiene algunos
dirigentes que antes en el pasado
militaron el peronismo y que podrían
sumarse al gobierno de de masa sin
embargo todavía no hay una respuesta
concreta de parte de Juntos por el
cambio que está debatiendo Su futuro ni
tampoco el cuarto en discordia en las
elecciones que fue el peronista no
kirchnerista Juan esiti ni de la
izquierda eh liderada Por Miriam bregman
eso S ella aclaró que no es lo mismo
masa que Miley en una un guiño hacia el
candidato peronista Y qué pasa con los
votos de derecha los votos del macrismo
y también de partidos como el partido
radical que votaron por Patricia Pich
hay quienes creen que es un gran error
pensar que todos esos votos van a ir a
parar a la candidatura de
Miley así es Ese es el el botín más
preciado es el 23 por de los votos Hacia
dónde va a ir eh claro tanto Patricia
bulrich ayer ya hizo una crítica al
kirsis y no a mi ley por eso algunos lo
interpretaron como un guiño además
Mauricio macri el expresidente eh
argentino ya ha elogiado muchas veces a
mi Ley Sin embargo no todos los votantes
Juntos por el cambio van a apoyar al
ultraliberal De hecho hay ahora un gran
debate interno en el Juntos por el
cambio porque la unión cívica radical
está en desacuerdo con apoyar a Miley
muchos de sus dirigentes por lo menos
están en desacuerdo e incluso quieren
apoyar abiertamente a masa en las
próximas horas Seguramente se va a
dirimir est esta batalla dentro de
Juntos por el cambio entre el pro y laer
los dos principales partidos mientras un
partido menor dentro de dentro de Juntos
por el cambio de la coalición cívica
anunció que no ni a Miley ni a masa
Alejandro rebos Muchas gracias allá en
Buenos
Aires gracias a
ustedes en breve Alejandro reboso
también desde Buenos Aires amplia las
reacciones de esta gran sorpresa all en
Argentina Paco bienvenido Así esen vamos
a ver cómo han reaccionado los mercado
los bonos soberanos de Argentina y las
acciones del país cayeron este lunes
después de que el ministro de economía
Sergio masa resultara el candidato más
votado en la primera ronda de las
presidenciales los mercados muestran así
sus reticencias ante las expectativas
futuras las acciones de la petrolera ipf
que cotizan en Estados Unidos se
desplomaron un 9% en su peor día en más
de un año las acciones de BBVA Argentina
grupo financiero Galicia y grupo
superville bajaron entre un 3,5 5 y más
de un 5,6 por. sin embargo tras una
jornada volátil el peso argentino cerró
relativamente estable en su cotización
frente al Dólar
bues nos vamos directos a Buenos Aires
con Alejandro rebosio Alejandro
cuéntanos más sobre la reacción del peso
y los mercados a estos resultados que
han sorprendido a la mayoría de los
expertos sí la el en Argentina
recordamos hay un eh Mercado cambiario
con varios controles por lo tanto hay un
un peso oficial que está fijo que el
gobierno lo ha fijado por lo menos hasta
el balotaje del 19 de noviembre y varios
tipos de cambio paralelos el donde más
se mueve dinero es el llamado dólar
contado con liquidación ese dólar el
viernes se había había subido 16 por Eh
ya venía subiendo pero el viernes
solamente subió 16 por porque los
inversores grandes empresas grandes
fortunas que giran Divisas al exterior
con esta con este tipo de cambio Bueno
lo que querían era protegerse y pas
pasar las elecciones dolarizado Por qué
Porque preveían que una victoria de
Javier Miley el candidato ultraliberal y
su proyecto de dolarizar la economía
Argentina sin embargo hoy al triunfar
Sergio maa lo que sucedió es lo
contrario así como subió el viernes 16
por hoy ese dólar contado con
liquidación bajó 15% eh al mismo tiempo
como comentabas acciones y títulos
públicos bajaron Pero esto tiene que ver
No tanto con una desaprobación hacia
masa sino con que muchos inversores
habían invertido en acciones y títulos
públicos para dolarizarse y pasar con
títulos o acciones en moneda dura eh Y
no en pesos lo que era el tránsito de la
de bueno de resultado electoral y
teniendo en cuenta que el ganador de
ayer Sergio ma es el actual ministro de
economía podría llevarse algún
sobresalto de aquí hasta las elecciones
de
noviembre lo que está claro es que el
sobresalto permanente lo van a tener la
gente en los en el bolsillo porque la
inflación eh No va a seguir siendo al
alta eh venimos de un 12 por en
solamente agosto 12 por en septiembre
quizás en octubre puede ser un poquito
menor Pero sigue siendo alta eh lo que
no se prevé ahora los analistas
descartan después de la victoria de masa
es que vaya a haber una devaluación del
peso en el mercado oficial Y eso es
importante para las expectativas de masa
porque eh Cuando Cuando sube el dólar el
mercado oficial eso impacta mucho más en
los precios que cuando sube en los
mercados paralelos eh por lo tanto por
lo menos en ese aspecto puede haber
tranquilidad en cuanto al tipo de cambio
oficial en cuanto al tipo de cambio
paralelo puede llegar a volver a subir
en la medida que pasen las cuatro
semanas de campaña electoral y Javier
Miley vuelva a tener alguna oportunidad
de recuperar la ventaja y triunfar en
las elecciones Pero bueno habrá que
esperar a las encuestas y a las
expectativas que haya en los inversores
Gracias Alejandro reboso desde Buenos
Aires gracias a
ustedes
la compañía energética estadounidense
Chevron comprará a su competidor ges por
53,000 millones de dólares ambos
consorcios anunciaron la fusión este
lunes en un momento en el que el
petróleo cotiza por encima de los 87 por
barril un nivel históricamente alto que
ha disparado los beneficios de los
gigantes energéticos es la segunda gran
operación del sector en lo que va de mes
hace menos de dos semanas sexon Mob
anunció que adquiriría Pioneer natural
resources por unos 60.000 millones de
dólares los grandes productores
aprovechan las oportunidades mientras
suben los precios del petróleo que se
han incrementado ya en un 9% en lo que
va de
año Ana Nieto Qué gana chevon con la
compra de ges Y qué hay detrás de esta
Ronda de
consolidación pues Paco con ges chón
está diversificando su cartera de
yacimientos de petróleo y de gas Pero
además aumenta su presencia no solamente
en Norteamérica amca sino también en
Sudamérica donde ges tiene un activo que
la convierte en una de las compañías de
mediano tamaño de más de más atractivo
que es sus operaciones en las aguas
territoriales de Guyana en estas aguas
territoriales de Guyana eh exon Mobil
descubrió en el año 2015 unas grandes
reservas de de petróleo 11,000 millones
de barriles y es ahora mismo uno de los
yacimientos más importantes del mundo en
su desarrollo tras la ola de
consolidación hay la oportunidad de
utilizar el dinero que está llegando del
Alfa del precio del petróleo para
consolidar liderazgos en áreas de muy
alto rendimiento como la propia Guyana o
la Cuenca pérmica de eh Texas y Nuevo
México además es un redoble por la
apuesta eh por Estados Unidos por el
sector en Estados Unidos que ahora mismo
Está en récord tanto de producción como
de exportación y por la vigencia y el
futuro de los combustibles
fósiles pero justo cuando se habla más
de los objetivos del acuerdo de París se
redobla ahora el interés en combustibles
fósiles así es eh además de las compras
de exon y Chevron se anticipan otras
dentro del mismo sector en el futuro por
la consolidación que tiene que haber las
petroleras además consideran que hay
mucho combustible fósil por consumir de
hecho la agencia Internacional de la
energía dice que no se va a llegar hasta
al techo del consumo hasta bien entrada
a esta década posiblemente antes del año
2030 pero Una vez que se llegue a ese
techo la demanda no va a caer de la
noche a la mañana y Alguien tiene que
producir este petróleo y este gas pero
sí que llama la atención está puesta
sobre todo cuando hay otras empresas que
están buscando un futuro más equilibrado
desde el punto de vista mediambiental y
no como Plan B sino como plan a hoy
precisamente Toyota ha anunciado que ya
puede producir los nuevos motores
eléctricos eh de mayor rendimiento que
prevén un mejor futuro para el coche
eléctrico Esta es un plan a para Toyota
de los avances medioambientales vamos a
hablar mucho el próximo mes con el cop28
desde Dubai veremos saber cuál es el
futuro industrial y económico que
tenemos por delante Gracias anana por
estas informaciones desde Nueva
York Gracias tiempo ahora para hacer un
resumen mucho más ha sucedido este día
en el mundo y vamos con lo siguiente
Paco es así comenzamos con el tema que
comenzamos esta información este
noticiero es lo que anunció la Cruz Roja
Internacional que finalmente confirmó la
versión de jamás fueron liberadas dos
renes dos mujeres israelíes en poder de
la milicia islámica el gobierno israelí
había anunciado más de temprano a 222
personas como Rehenes en poder de jamás
tras el ataque en su territorio del
pasado 7 de
octubre Israel ha intensificado
nuevamente los ataques aéreos en toda la
franja de gaza en donde el número de
Muertos aumenta rápidamente las
autoridades gazatí aseguran que más de
5000 personas han perdido la vida los
bombardeos y así nos despedimos como
siempre agradeciéndoles su confianza y
su sintonía su Jenny Pérez esto es dobl
noticias en español desde Berlín Gracias
y hasta
[Música]
pronto